---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-suginamiku/"
category: "market"
slug: "mansion-suginamiku"
title: "東京都杉並区の中古マンション価格相場はどこが高くてどこが安いか｜売買・賃貸相場を徹底レポート | HowMaマガジン"
h1: "東京都杉並区の中古マンション価格相場はどこが高くてどこが安いか｜売買・賃貸相場を徹底レポート"
meta_description: "杉並区のマンション売買相場価格を築年・広さごとに集計しました。さらに杉並区の全18駅の相場ランキング、杉並区内に所在する著名なマンションもご紹介。相場価格の算出には大手不動産会社も導入している不動産AI査定システム「HowMa」を使用しています。"
---

東京の杉並区でマンションの購入や売却するという場合、相場はどのくらいか？エリアごとにどのくらい差があるか？をご紹介します。広さや築年数別、駅別に最新集計結果をもとにまとめました。

＊相場調査には[HowMa不動産相場マップ](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E5%93%81%E5%B7%9D%E5%8C%BA)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 杉並区の特徴は都内有数の住宅街](#outline_1__1)
- [2 >東京23区ごとのマンション相場価格最新版はこちら](#杉並区の売買相場-賃貸相場)
- [3 杉並区の売買相場（広さ・築年数別）](#新宿区の売買相場-賃貸相場)
- [4 杉並区にあるマンション](#block-94482dbb-645e-49b5-8e7e-5e5a0db2840b)
- [5 23区その他のエリアの相場と比較する](#その他のエリアを確認する)
- [6 HowMa AI査定を使って自宅の相場を把握しよう](#好きなエリアや条件で相場を確認するには)

 

## 杉並区の特徴は都内有数の住宅街

杉並区は東京23区の西側にあり、一般に「城西地区」と呼ばれるエリアに位置します。

同じ城西地区の世田谷区、練馬区と並ぶ都内有数の住宅街であり、都心へのアクセスが便利な中央線、西武新宿線、京王井の頭線の3路線が通っています。

杉並区は閑静な住宅街が形成されている一方で、中央線沿いの高円寺・阿佐ヶ谷・荻窪・西荻窪エリアは、それぞれの街が独特な文化を創出しており、個性的な中小店舗も多く点在しています。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## [>東京23区ごとのマンション相場価格最新版はこちら](/mag/buy/mansion-soba-23ku/)

## 杉並区の売買相場（広さ・築年数別）

まずは杉並区全体の売買相場「買ったらいくら？」「売ったらいくら？」を広さ・築年数に応じて一覧にまとめています。相場推移や売り時が気になっている方も参考にしてみてください。

2024年1~12月の杉並区全体のマンション売買相場情報

広さ（主な間取）築年数売買相場価格30㎡(1K)10年3,140万円〃20年2,980万円〃30年2,400万円〃40年1,980万円50㎡(1LDK)10年5,845万円〃20年5,480万円〃30年4,880万円〃40年3,500万円70㎡(2LDK)10年7,935万円〃20年7,299万円〃30年6,980万円〃40年4,780万円90㎡(3LDK)10年1億800万円〃20年9,230万円〃30年8,485万円〃40年7,240万円

次に杉並区のマンション売買相場はどの駅周辺が高く、どこがリーズナブルかをみていきます。（坪単価や平米単価の比較も可能ですが、イメージしやすいよう70㎡、築10年に統一した価格で比較します）

資産価値の値上がり・値下がりを気にしている方も参考にしてください。

▼2024年1~12月の杉並区全体のマンション売買相場情報

順位駅名売買相場（築10年、70㎡あたり）坪単価（前年比騰落率）1[浜田山](/market_price/stations/5694)9,892万円467.2万円/坪（前年比 +15.17%）2[南阿佐ケ谷](/market_price/stations/6008)8,485万円400.7万円/坪（前年比 +17.83%）3[西永福](/market_price/stations/5693)7,902万円373.2万円/坪（前年比 +18.38%）4[阿佐ケ谷](/market_price/stations/1665)7,554万円356.7万円/坪（前年比 +8.75%）5[永福町](/market_price/stations/5692)7,426万円350.7万円/坪（前年比 +7.82%）6[方南町](/market_price/stations/6012)7,406万円349.8万円/坪（前年比 +15.89%）7[高井戸](/market_price/stations/5695)7,147万円337.5万円/坪（前年比 +9.38%）8[荻窪](/market_price/stations/1666)7,137万円337.0万円/坪（前年比 +14.1%）9[西荻窪](/market_price/stations/1667)6,945万円328.0万円/坪（前年比 +18.83%）10[東高円寺](/market_price/stations/6006)6,520万円307.9万円/坪（前年比 +5.93%）11[高円寺](/market_price/stations/1664)6,377万円301.2万円/坪（前年比 +3.55%）12[久我山](/market_price/stations/5697)6,266万円295.9万円/坪（前年比 +14.84%）13[八幡山](/market_price/stations/5634)5,844万円276.0万円/坪（前年比 +0.6%）14[新高円寺](/market_price/stations/6007)5,815万円274.6万円/坪（前年比 +5.96%）15[富士見ヶ丘](/market_price/stations/5696)5,706万円269.5万円/坪（前年比 -1.63%）16[上井草](/market_price/stations/5499)5,285万円249.6万円/坪（前年比 +8.17%）17[井荻](/market_price/stations/5498)5,208万円246.0万円/坪（前年比 +4.59%）18[下井草](/market_price/stations/5497)5,103万円241.0万円/坪（前年比 +0.77%）

高級住宅街のイメージがある荻窪や阿佐ヶ谷、住みたい街ランキング上位の常連かつ若者の街としても知られる高円寺などを押しのけて、永福町が最も高いエリアでした。

もっともリーズナブルに購入できるのは下井草で、井草・上井草とあわせてこのエリアは杉並区にマンションを購入するのであれば価格的に検討しやすい傾向があるようです。

## 杉並区にあるマンション

東京都杉並区内にある主なマンションをご紹介します。

- [グランドメゾン杉並シーズンＡ棟](/market_price/mansions/20028)（東京都杉並区井草／2007年10月／14階／684戸）

- [プラウドシティ阿佐ヶ谷セントラル](/market_price/mansions/128952)（東京都杉並区成田東3-26／2016年3月／6階／76戸）

- [パークシティ浜田山A棟](/market_price/mansions/79150)（東京都杉並区高井戸東31-2／2009年2月／6階／78戸）

- [インザパーク荻窪マスターズハウス](/market_price/mansions/157903)（東京都杉並区桃井11-1／2005年2月／14階／101戸）

- ファミールグラン高井戸デュープレックス（東京都杉並区高井戸東9-10／1998年9月／9階／340戸）

その他のマンションは、[杉並区のマンション一覧](/mansions/search/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%9D%89%E4%B8%A6%E5%8C%BA)からお探しください。

[マンション名から検索](/mansions)して相場を調べることも、もちろん可能です。

また、次のページでは、人口予測から見た杉並区の資産性・将来性や、取引件数の経年変化なども集計しています。ぜひ併せてご覧ください。

[杉並区のマンション相場](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%9D%89%E4%B8%A6%E5%8C%BA)

## 23区その他のエリアの相場と比較する

それぞれの区ごとの相場レポートは以下のリンクから閲覧いただけます。

行エリア名マンション価格ページURLあ行足立区[マンション相場価格【足立区】](/mag/market/mansion-adachiku/)荒川区[マンション相場価格【荒川区】](/mag/market/mansion-arakawaku)板橋区[マンション相場価格【板橋区】](/mag/market/mansion-itabashiku)江戸川区[マンション相場価格【江戸川区】](/mag/market/mansion-edogawaku)大田区[マンション相場価格【大田区】](/mag/market/mansion-ohtaku)か行葛飾区[マンション相場価格【葛飾区】](/mag/market/mansion-katsushikaku)北区[マンション相場価格【北区】](/mag/market/mansion-kitaku)江東区[マンション相場価格【江東区】](/mag/market/mansion-koutouku)さ行品川区[マンション相場価格【品川区】](/mag/market/mansion-shinagawaku)渋谷区[マンション相場価格【渋谷区】](/mag/market/mansion-shibuyaku)新宿区[マンション相場価格【新宿区】](/mag/market/mansion-shinjukuku)杉並区[マンション相場価格【杉並区】](/mag/market/mansion-suginamiku)墨田区[マンション相場価格【墨田区】](/mag/market/mansion-sumidaku)世田谷区[マンション相場価格【世田谷区】](/mag/market/mansion-setagayaku)た行台東区[マンション相場価格【台東区】](/mag/market/mansion-taitouku)中央区[マンション相場価格【中央区】](/mag/market/mansion-chuouku)千代田区[マンション相場価格【千代田区】](/mag/market/mansion-chiyodaku)豊島区[マンション相場価格【豊島区】](/mag/market/mansion-toshimaku)な行中野区[マンション相場価格【中野区】](/mag/market/mansion-nakanoku)練馬区[マンション相場価格【練馬区】](/mag/market/mansion-nerimaku)は行文京区[マンション相場価格【文京区】](/mag/market/mansion-bunkyoku)ま行港区[マンション相場価格【港区】](/mag/market/mansion-minatoku)目黒区[マンション相場価格【目黒区】](/mag/market/mansion-meguroku)

[東京23区ごとのマンション相場価格最新版](/mag/buy/mansion-soba-23ku/)も併せてご覧ください。

## HowMa AI査定を使って自宅の相場を把握しよう

既に不動産を所有している方は、ぜひ[HowMaのAI査定](/users/sign_up)をご利用ください。不動産会社に査定依頼する前に、事前に相場感を把握できます。さらに、資産価値の変動推移履歴や、周辺のマンション取引事例などもわかります。売った時の手残りや、賃貸に出した場合の想定賃料も計算できます。

まだ売るか迷っている方は、ぜひこちらも併せてご覧ください。

[誰にも知られず自宅の相場価格を調べる究極の方法【土地・戸建・マンション別】](/mag/sell/souba-kyukyoku/)

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
